<small>16.06 Принципы автоматического управления</small>


# Лекция 1

### Важная информация:

*   Активное обучение является важной частью занятий. Приходите на занятия готовыми учиться, думать и работать в команде;
*   Учебник: Franklin, Powell, Emami-Naeni, Feedback Control of Dynamic Systems, 5-ое издание.

**Примечание:** Любой, **кроме** 4-ого издания.

Структура итоговой оценки:

*   Тест 1 — 20%
*   Тест 2 — 20%
*   Финальный  экзамен — 30%
*   Домашняя работа — 20%
*   Работа на занятиях — 5%
*   <span style="color:red">Оценки учебного персонала —  5%?</span>

Смотри правила о совместной работе. Они отличаются от правил в курсе Unified Engineering (Серия курсов MIT [16.01, 16.02, 16.03, 16.04](http://ocw.mit.edu/courses/aeronautics-and-astronautics/16-01-unified-engineering-i-ii-iii-iv-fall-2005-spring-2006/)). В частности, недопустимо использование ответов и решний с прошлогодних курсов.

*   Как правило, не сданные вовремя задания, не принимаются.

Иногда, чтобы справиться с задачей, вам может потребоваться «забежать» вперед и самим прочитать еще не пройденный материал более поздних лекций.

### Почему «автоматическое» управление?

В широком смысле, существует две категории (вида) управления:

*   Ручное управление
*   Автоматическое управление

Наши занятия мы практически всецело посвятим автоматическому управлению. Системы автоматического управления (САУ) могут быть спроектированы для поддержания выходного состояния (переменной) на каком-то уровне или с целью слежения за желаемым выходным сигналом.

*   _Система регулирования_: поддерживает выход системы (выходной сигнал) на постоянном заданном уровне;
*   _Следящая система_ или _сервомеханизм_: выход системы следит за изменением входного сигнала.

Можно также классифицировать системы управления на  разомкнутые и замкнутые. Замкнутые системы управления (или системы с обратной связью) формируют управляющее воздействие на основе измеренного выходного сигнала управляемой системы.
